### 1.1.1 Agindo de forma humana: a abordagem do teste de Turing

O **teste de Turing**, proposto por Alan turing(1950) foi projetado para fornecer uma definição operacional satisfatória de inteligência.

O Teste de Turing, proposto por Alan Turing em 1950, é um teste de inteligência artificial para determinar se uma máquina é capaz de exibir comportamento inteligente indistinguível do de um ser humano. No teste, um avaliador humano interage com uma máquina e um humano sem saber qual é qual. Se o avaliador não conseguir distinguir entre os dois com base nas respostas fornecidas, a máquina é considerada "inteligente" de acordo com os critérios do teste.

Observamos que programar um computador para passar nos teste exige muito trabalho. O computador precisar ter as seguintes capacidades:

**Processamento de linguagem Natural:** para permitir que ele se comunique com sucesso em um idioma natural:

**Representação de conhecimento:** para armazenar o que sabe ou ouve;

**Raciocínio automatizado:**  para usar as informações armazenadas com finalidade de responder a perguntas e tirar novas conclusões

**Aprendizado de máquina:** para se adaptar a novas circunstancias e para detectar e extrapolar padrões

O Teste de Turing Total é uma versão ampliada do Teste de Turing, proposto pelo cientista da computação Alan Turing em 1950. O Teste de Turing original é um teste de inteligência artificial que avalia se uma máquina é capaz de exibir comportamento inteligente indistinguível de um ser humano. No teste, um avaliador humano interage com uma máquina e um humano sem saber qual é qual. Se o avaliador não conseguir distinguir consistentemente entre a máquina e o humano, a máquina é considerada inteligente.

O Teste de Turing Total vai além, avaliando não apenas a capacidade da máquina de manter uma conversa indistinguível de um humano, mas também sua habilidade em realizar tarefas físicas e sensoriais que um ser humano pode realizar. Isso inclui a capacidade de ver, ouvir e manipular objetos no mundo físico. 

Em resumo, enquanto o Teste de Turing original se concentra apenas na capacidade de conversação de uma máquina, o Teste de Turing Total avalia uma gama mais ampla de habilidades, incluindo percepções sensoriais e interações físicas.

para ser aprovado no teste de turing total, o computador precisará de:

**Visão computacional** para perceber objetos e

**Robótica** para manipular objetos e movimentar-se.

Essas seis disciplinas compõem a maior parte da IA, e turing merece crédito por projetar um teste que permanece relevante depois de 60 anos.